I denne oppgaven skal du simulere et dartspill. Det skal kastes 3 piler. 
Hvert kast gir mellom 0 og 60 poeng. Du kan bruke randrange(<fra>, <til>) for å generere en tilfeldig score for hvert kast. 
For mer info angående randrange, se herLinks to an external site.. Skriv ut sluttscoren. 
Utvid oppgaven til å ta som input hvor mange spillere som skal spille. Hver spiller skal kaste 3 piler hver.
 Spilleren skal kaste alle 3 pilene før neste spiller skal kaste. Skriv ut resultat for hver spiller når spilleren er ferdig med å kaste. 

Vi her skal forbedre dartoppgaven.  

 Utvid programmet til å ta imot antall piler og antall runder hver spiller skal kaste. 
 Fremfor et tilfeldig tall mellom 0 og 60, så skal du benytte de lovlige poengene man kan få med et kast. 
 Som er 0p, 1-20p (samt dobbel og trippel av disse), 25p (outer bullseye) og 50p (inner bullseye). 
